Informatik 
Modul 335 – Kompetenznachweis 
 

 
    

 
Kompetenznachweis 335:  
App mit 2 Elementen planen, 
entwickeln und publizieren 
 
 
 
 
Ausgangslage: 
Sie erstellen eine Mobile-App mit den erarbeiteten Kompetenzen aus dem Modul, alle 
Kompetenzen müssen hier abgelegt werden (siehe Kompetenzen.xls). 
 
Zeitbedarf: 20  Lektionen  
Hilfsmittel: npm tools/ Frameworks  
Methode/Sozialform: EA/PA  
Handlungsziele: ✓ Siehe Kompetenzraster des Moduls  

17.01.26/24.01.26 – 30.01.26   
 

 
Abgabe:  ✓ Abgabe über ein GitHub Repository oder  

✓ .zip des Projektes (ohne node_modules!!!) und .apk 
(deployment Datei) 

✓ Dokumentation als .MD im Repo/Wiki oder als Word 
Dokument (.pdf) 

✓ Selbstbewertung im Excel Sheet! 

 

1 Aufgabe 1: Mobile App – Anforderungen und Planung  
a) Erstellen Sie die Planung einer mobile App nach einer eigenen Idee, dazu erstellen sie 

geeignete Screen Skizzen ihrer Idee auf Papier in einer Art Storyboard in welchem Sie den 
Ablauf der Screen-Folgen darstellen. Sie listen alle Funktionalitäten auf! 
 

                                        
                                        
                                        

 
b) Die Mobile –App muss: 

a. 2 Aktoren/Sensoren, 1 persistente Storage (z.B. firebase – firestore) und  
1 Authentifizierung (z.B. firebase – Authentifizierung). 

                                        
                                        
                                        
                                        
                                        

 
c) Erstellen Sie hier einen Testplan (Anwendungsfälle als Testfälle) in dem ersichtlich ist wie 

Sie die App am Ende testen werden! 
 

                                        
                                        
                                        
                                        

08_Kompetenznachweis_335.docx  / 19.12.2025  1 
Informatik Luigi Cavuoti 

 



Informatik 
Modul 335 – Kompetenznachweis 
 

 
    

2 Aufgabe 2: Mobile App – Lösungskonzept erarbeiten  
a) Beschreiben Sie kurz wie sie die Mobile App entwickeln werden, mit welchem Framework 

und was für ein Typ der Mobilen App es sein wird (native App, Hybrid, WebApp). Der 
aufbau und die wichtigsten Komponenten werden hier beschrieben. 
 

                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
b) Beschreiben Sie genau welche Elemente und wie Sie die Aktoren/Sensoren, die persistente 

speicherung, die Authentifizierung oder das Lokal Storage benutzen werden!  
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        

 
 
Aufgabe 3: Mobile App – Mobile App programmieren  
Implementieren Sie die App mit einem geeigneten Framework und Entwicklungsoberfläche! Und 
verwalten es auf GitHub oder .zip! 

a) Mobile App - funktionalität und MockUps wie geplant umgesetzt. (Ziele erreicht!) 
b) Mobile App - die Sensoren wie geplant umgesetzt. (Ziele erreicht). 

 
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        

 
 
 
 
Aufgabe 4: Mobile App – Mobile App publizieren  

a) Beschreiben Sie hier die nötigen Schritte durch um die App zu publizieren! 
b) Das Produkt muss eine fertig paketierte Datei (.apk) sein welche zum publizieren auf dem 

App-Store oder Google Play Store bereit ist! Beschreiben Sie die Schritte in der 
Dokumentation. 

 
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        

 
Aufgabe 5: Mobile App gemäss Testplan überprüfen   

a) Führen Sie hier die nötigen Tests gemäss Testplan aus und halten Sie die Ergebnisse fest 
bezüglich funktionalen Tests! Die erforderlichen Korrekturen wurden vorgenommen. 

 
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        

 
 

08_Kompetenznachweis_335.docx  / 19.12.2025  2 
Informatik Luigi Cavuoti